[음악: '환혼: 빛과 그림자' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(욱) 저희가 혼인을 했습니다
모두
축하해 주십시오
말도 안 된다
허락도 없이 혼인이라니!
장욱, 나는 절대 내 딸을
너에게 내줄 생각이 없다
제가 지금을 허락을
구하는 걸로 보이십니까?
(욱) 말했듯이
저희는 이미 혼인을 했습니다
부연아
네가 말해보거라
아니지?
(호경) 내 착한 딸이
이 어미를 속이고
저런 자와 혼인을 했을 리 없어
그렇지?
제가 어머니를 어찌 버리겠습니까?
그래, 그렇겠지
(호경) 나에게 네가 어떤 딸인데
하지만...
어머니가 원하는 대로
살아드릴 순 없습니다
그래서 이 사람과 혼인을 했고
이제...
함께할 겁니다
믿을 수 없다
(호경) 지금 제 딸은 장욱에게 잡혀
거짓을 말하고 있는 겁니다
이 혼인은 거짓입니다
이런 말도 안 되는 상황을
두고만 보실 겁니까?
[술사들의 헛기침]
[호연의 헛기침]
[호경의 한숨]
[술사들의 헛기침]
(호연) 장욱
너는 네가 가진 힘을
함부로 쓰지 않겠다고
송림 박진의 목숨을 걸고
맹세하지 않았느냐?
감히 진요원의 후계와
허락도 없이 혼인을 통보하다니!
진부연을 두고 조용히 물러가라
안 그러면 네가 벌인 짓에 대한
대가는 모두 박진이 치르게 될 것이야!
저는 아직 아무런 힘도 쓰지 않았는데
그분 목숨을 들먹여
협박하실 만큼 두려우십니까?
두렵다니
[호연의 코웃음]
(호연) 너야말로 그 안에 든 힘만 믿고
무서운 게 없나 본데
여기는 만장회다!
네놈한테는 눈 하나 꿈쩍 안 한다!
그럼
똑똑히 지켜보십시오
제가 이 사람을
여기서 어떻게 데리고 나가는지
[분위기 고조시키는 음악]
(당구) 아, 숙부님은 대리 총수면 됐지
왜 만장회 자리까지
대신하라 하시는지 모르겠네
(상호) 서두르시죠
이미 만장회가 시작된 듯합니다
(당구) 예
(초연) 총수 대행을 맡으셨다더니
만장회에도 참여하시나 봅니다?
초연 아가씨도 오셨군요
아, 들었습니다
(당구) 언니분을 무사히 찾아
오늘 만장회에서 후계로 세운다고요?
부연 언니의 초상을
대호성 곳곳에 뿌렸다지요?
(당구) 뭐 그리
어려운 것도 아니었습니다
당신 언니 일인데
그 정도는 제가 당연히 나서서 도와야죠
왜 시키지도 않은 일을 하십니까?
(초연) 언니 얼굴이 모두에게 알려져
이제 평생 갇혀 있어야 합니다
가엾게...
가, 갇히다니요?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(상호) 만장회에서
무슨 일이 생겼나 봅니다
[술사1의 기침]
[술사들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(술사2) 대단한 술력입니다
(술사3) 보셨습니까?
(호연) 칼도 빼지 않았는데
저런 힘이 나오다니
(노술사) 얼음 돌의 천기 아닙니까?
장욱이 마음만 먹으면 저 힘으로
여기 있는 모두의 혼도
빼놓을지도 모릅니다!
(호연) 그래도 여기
대호국 최고 술사가 몇인데!
저놈을 이대로 보내면
우리가 뭐가 됩니까!
(무) 다들 진정들 하십시오
한쪽은 혼인을 믿을 수 없다고 하고
한쪽은 이미 혼인을 했다고 맞서니
이리하면 되겠네요
두 사람의 혼인을 증명할
증인을 데리고 오시게
혼인한 두 사람 외에
또 다른 증인이 왜 필요합니까?
아무도 믿지 않으니까
(무) 이 혼인을 증명할 증인만 있다면
축하하며 보내주겠네
허나 없다면
장욱에게는 진요원 후계자를
데려갈 명분이 없으니
물러나 주시게
[욱의 헛웃음]
명분 따져서 시비 거는 건
여전들 하시네요
제 힘이 곧 명분이라면
따지고
깨실 수 있겠습니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
[술사들의 옅은 한숨]
[무의 가벼운 웃음]
증명할 길은 없나 보군
증명할 수 있습니다
[무거운 음악]
증인도
이곳에 있습니다
[술사들의 웅성거리는 소리]
바로 여기에
[익살스러운 음악]
(노술사) 배 속의 아기?
(부연) 이거면
혼인의 가장 확실한 증인이
되겠습니까?
있다고 어떻게 믿나?
(호연) 아!
여기 의원이 있네
허염 선생, 가서 진단해 보시오
그게 그 삼칠일은
지나야 알 수 있는 건데
(염) 욱아, 너, 그...
합방일이 언제였냐?
(노술사) 그런 걸 왜 묻습니까?
노인네가 주책맞게
(호연) 정확히 하자는 거지요
(염) 거, 진 원장
거, 일이 저렇게까지 됐으면
둘이 함께 보내야 되지 않겠습니까?
이 혼사는 집안끼리 문제이니
더 이상 이거 만장회에서
논의할 바가 없습니다
여기서 끝냅시다, 어?
끝, 끝, 끝
[욱의 한숨]
(당구) 야, 야, 욱아
너도 만장회에 왔던 거야?
(초연) 어, 언니
왜 나오는 거야?
나 저 사람한테 시집갔어
[가벼운 음악]
(부연) 그래서 이제부터
신랑 집 가서 살 거야
신랑?
(부연) 말했잖아
날 데려와 줄
내 신랑을 기다리고 있다고
데리러 와줬고
함께 갈 거야
(초연) 장욱이 언니를...
그 방에서 데리고 나와 준 거구나
방금
어, 언니분이 시집을...
욱이한테 갔다는 거죠?
[당구의 당황한 신음]
[무거운 음악]
[술사들의 웅성거리는 소리]
(호연) 어쨌든 장욱이
진씨 집안의 사위가 된 거면
진요원을 굳이 다른 집안으로
옮길 필요는 없겠습니다
(노술사) 그렇지요
장욱이 사위인데
누가 감히 진요원을 건드리나
누님
부연이를 참 요란스럽게
세상에 내놓으시네요
(무) 어찌 됐든 대단한 사위 덕에
진요원이 일단은 건재하겠습니다
(이 서방) 아이고, 도련님 오셨습니까?
저, 아가씨도...
또 오셨네요?
또 왔네
[이 서방의 옅은 웃음]
(김 도주) 도련님
아니, 또 말도 없이 어디를 다녀오세요?
어?
- 아니, 아가씨가 왜 또...
- (욱) 김 도주
이쪽이 오늘도 많이 지치고
피곤할 테니까 일단
쉴 수 있게 준비 좀 해줘
[가벼운 음악]
진요원 아가씨가
오늘은 제대로 차려입으셨네요
[부연의 가벼운 웃음]
(부연) 만장회에 참여하다 와서요
만장회요?
아니, 그럼, 거기서
우리 도련님이 아가씨를 데려온 겁니까?
예
(부연) 이번에는 진짜로
이 집에 살러 들어왔습니다
앞으로 잘 부탁드립니다, 김 도주님
(김 도주) 아, 예
(율) 진부연이 마음을 두고 왔다는 곳이
욱이였구나
그럼
진짜 둘이 연애를 한 거야?
(당구) 언제 만난 거야?
진요원에
욱이가 들어갔던 날 그때 만났나 보다
그럼 그때부터 삼칠일이...
되나?
- 삼칠일?
- 아, 그런 게 있어
[당구의 옅은 한숨]
(당구) 그것도 진짜야?
[쓸쓸한 음악]
그런데 당구야
(당구) 어?
넌 그게 믿어져?
욱이가 그 아이를 잊고
다른 여자한테 마음을 줬다는 게?
절대 아니지
말도 안 되지
(당구) 분명히 다른 이유가 있을 거야
[당구의 한숨]
뭐지?
[쓸쓸한 음악-계속]
진요원의 요기랬지?
(부연) 덕분에 내가
무사히 시집을 왔다
[의미심장한 음악]
(부연) 잠깐만
[바람 소리]
너 정말 내가 끈 거야?
혹시...
장욱이 끈 거 아니야?
나 데려오려고?
그럴 리가 없지
껐으면 다시 켤 수도 있으려나?
[차분한 음악]
[부연의 옅은 신음]
[부연의 한숨]
장욱이 들고 다니는 칼이네
예쁘다
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[부연의 놀라는 숨소리]
[부연의 가쁜 숨소리]
[부연의 놀라는 신음]
어, 뭐지?
(욱) 그거
네가 켠 거야?
네가 한 거냐고
나밖에 없었으니까
내가 했겠지?
내가 해냈어도 아니고 했겠지는 뭐야?
나 방금 머릿속에 휙 하고
뭐가 떠올랐는데 그게 내 기억인가 봐
(부연) 기억이 돌아오면
신력도 돌아온다는 말이 진짜 맞나 봐
다시 해 봐
[분위기 고조시키는 음악]
봐, 봐, 봐, 봐
진짜 내가 했지, 진짜?
[부연의 거친 숨소리]
잘했어
(부연) 내가 갇혀만 있으니까
기억도 못 찾은 거야
봐, 밖에 나와서
새로운 자극도 받고 하니까
바로 돌아오잖아
그렇게 하나씩 기억을 되찾고
신력도 되찾는 거야
데려온 보람이 있네
[잔잔한 음악]
다행이다
(부연) 아까부터 화난 거 같아서
걱정했거든
그거야 네가 있지도 않은
증인을 만들어냈으니까 그렇지
우리 어머니 때문에 화난 게 아니었어?
얘 때문이었어?
(부연) 얘가 증인이 됐으니까
그 상황에서 아무 일 없이 나왔지
너희 어머니가 그렇게 나올 거라는 건
당연히 예상했던 거고 배 속의 걔는...
아, 그런 식으로 얘기하니까
진짜 뭐가 있는 거 같잖아!
아이, 나...
(부연) 그러게, 어쩌지?
그 허염이라는 의원이 삼칠일 후에
진맥 받으러 오라고 했는데
그때 가서 없다고 할 수도 없고
어쩌자고?
삼칠일 안에 만들어보자고?
[야릇한 음악]
왜, 왜, 왜? 뭐?
나 솔직히
기대했었다?
(부연) 만장회에서 불은 네가 끈 거고
내가 쓸모없어도
데리러 와준 거라고
[차분한 음악]
설령 그 불을 내가 껐어도
그쪽이 기대하는 그런 이유 아니라는 거
알 텐데?
(욱) 자, 이제 이 상황은 어쩔 거야?
뭐 원한다면
삼칠일 안에 세죽원에 데려갈
증인을 만드는 걸 거들어줄 순 있어
뭐...
그 되도 않는 기대만 없다면
(부연) 우리의 증인은
이렇게 만들어졌다고 하지
그래도 부부인데
혼자 만들었다고 할 순 없잖아
거들겠다며
억울해하지는 마
너 그 증인 계속 있다고
거짓말하고 다닐 거야?
[날카로운 효과음]
[부연의 아파하는 신음]
[욱의 어이없는 한숨]
(욱) 이건 또 무슨 상황이야?
제발 예상 가능한 짓만 해
[긴장되는 음악]
[부연의 힘겨운 신음]
[부연의 아파하는 신음]
- 너 왜 그래?
- 신경 쓰지 마
[부연의 힘겨운 숨소리]
뭐야, 이거?
그때 끊어진 추섭사를
여기 꿰맨 거야
(부연) 실이 조여와서 아픈 거고
어머니께서
날 돌아오라고 부르시나 봐
[긴장감 고조시키는 음악]
(호경) 네가 그자와
함께 있도록 둘 순 없구나
돌아오렴
내 딸 부연아
[부연의 힘겨운 신음]
[김 도주의 한숨]
(김 도주) 아무리 사정이 있어도 그렇지
아니, 딸의 몸에 이런 걸 꿰매둡니까?
아휴, 진짜
[부연의 힘겨운 신음]
[김 도주의 안타까운 한숨]
(김 도주) 상처를
쥐어짜는데도 아플 텐데
일단 진요원으로 돌아가시지요
도련님께 모셔다드리라고 해야겠습니다
그러지 마십시오
[무거운 음악]
제가 참겠다고 했습니다
절 보내라고 하지 마십시오
[부연의 거친 숨소리]
이렇게 아픈데 어떻게 무작정 참습니까?
고통을 참는 것조차 하지 않으면서
원하는 바를 이루고자 하는 것은
뻔뻔한 겁니다
날 죽이지 못하는 고통은
결국
날 자유롭게 할 겁니다
(김 도주) 도련님, 부연 아가씨가
많이 힘들어하십니다
그래서?
- 돌아가겠대?
- 절대로 안 간답니다
(김 도주) 통증약을 발라줬는데도
많이 아파하십니다
(욱) 본인이 참겠다고 했어
약이나 더 발라줘
아니, 혼인했다고 데려와 놓고선
저리 매정하시긴
[무거운 음악-계속]
[김 도주의 한숨]
[부연의 힘겨운 숨소리]
어머니 제발 그만 하세요
[부연의 아파하는 신음]
너무 아파요
[부연의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
(무) 얼굴은 낙수와 놀랍도록 닮았지만
체격도 분위기도 너무 달랐다
낙수는 그리 가녀리고 작지 않았다
진부연에 대해 좀 더 확인해봐야겠다
소이가 약을 받아 갈 때가 됐지?
예
그 애를 써야겠다
[도박꾼들의 왁자지껄한 소리]
[긴장되는 음악]
(소이) 93, 94
[병구의 울먹이는 소리]
95, 96
[물 첨벙거리는 소리]
[병구의 울먹이는 소리]
98, 99
(병구) 상구야, 괜찮냐!
[상구의 힘겨운 신음]
[병구의 울먹이는 소리]
(소이) 네 동생 상구가
괜찮았으면 좋겠어?
그럼 내 돈 갚아
[병구의 한숨]
전답 팔았다며
꿍쳐둔 거 내놔
그거 없어요
이미 다 털었죠, 그거는
없어?
이번에는 200까지
(소이) 얻다 뒀는지 잘 생각해봐
- 담가
- (병구) 으악, 상구야!
[긴장되는 효과음]
상구야!
- (소이) 2, 3
- (병구) 상구야!
- 점주님
- (소이) 4
[부연의 아파하는 신음]
[부연의 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
부연아
왜 내가 널 아프게 하게 만드니
돌아와라
[문 열리는 소리]
뭐 하는 짓이냐!
[긴장되는 효과음]
우리 애가 잠을 못 자서요
(욱) 오밤중에 눈치도 없이
딸을 부르는 일은 삼가주십시오
아시다시피
저희가 혼인을 한 지 얼마 안 돼서
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[욱의 한숨]
이제 안 아프네
어머니가 이제 멈추셨나 보다
[부연의 한숨]
[긴장되는 음악]
(염수) 이번 약값으로는
이 여자를 데려오라 하신다
(소이) 진부연?
진요원 원장의 딸
- 이 여자 진짜 맞아?
- 알 거 없다
(염수) 너는 그냥
관주님이 시키는 대로만 따르면 된다
네 몸 안에 혈충을 넣고도 살아있는 건
관주님께서 항상 내려주시는
그 약 덕분이야
항상 감사함에
시키시는 일 잘하고 있잖아
천부관 그 방으로 데려갈게
(율) 이 약을
내게 계속 보내준 사람에게
내가 만나보고 싶어 한다는 말은
전했습니까?
(주월) 만날 필요 없다, 거절하더군요
한데 그자가 어디서 뭘 하는 자인지는
제가 알아뒀습니다
소이라는 자가 맞습니까?
역시 아는 사이셨군요
[무거운 음악]
(주월) 그 여자
아주 질 나쁜 도박장 점주입니다
천부관을 뒷배로 두고
암거래도 한다는 소문도 있고요
그런 여자한테 받은 약을
도련님께 보내면서
제가 너무 찜찜했습니다
도박장이란 곳은 어디입니까?
개마골에 있습니다
(주월) 한데 그 약
어디가 아파서 드시는 겁니까?
아프신 걸 감추려고
송림이 아니라 여기서 묵으시는 겁니까?
아닙니다
그냥 이곳이 편해서입니다
괜한 걱정 마십시오
(김 도주) 도련님
어디 다녀오십니까?
김 도주는?
이 시간까지 안 자고 뭐 해?
제가 잠이 오겠습니까?
밤 꼬박 새우고
얘기는 내일 들을까요?
(욱) 어...
김 도주
말도 없이 장가가버려서 미안해
김 도주한테 허락 받았어야 되는 건데
미안한 거 아시면
정식으로 혼례식을 올리십시오
(김 도주) 그전에는
저 아가씨는 이 댁 마님이 아니고
도련님도 나리라
올려서 불러드리지 않을 겁니다
[욱의 가벼운 웃음]
그래, 그럼 혼례식을 준비해
(김 도주) 정말이요?
내 혼례 말고
김 도주 혼례
- 도련님
- (욱) 나는 이미 혼인을 했다니까
그러니까 이제 그만
그분께 가
(욱) 이제 그래도 돼
저 시집 보내놓고
도련님은 어쩌시게요?
그 사람이랑 서로 원하는 바를
이루게 될 거야
(욱) 진부연은
존재를 감추느라 갇혀 있었대
이제 자유로워지게 될 거야
나도 그렇게 될 거고
예전 그 일에서 벗어나려 애쓰는 중이다
그리 여기면 되겠습니까?
그럼...
3년 동안 못한 말
저도 하겠습니다
그 칼 맞은 자리에 품고 있던 붉은 새알
그 새알도 없애십시오
[무거운 음악]
(김 도주) 죽은 아이와 나눈 음양옥을
왜 품고 계십니까?
음양옥은
서로 나눈 자를 부른다지요
저는...
죽은 그 아이가 도련님을
불러 데려갈까 봐
너무 무섭습니다
걱정 마
걔는 한 번도
이걸로 날 부른 적이 없어
(김 도주) 그 애는 죽었습니다
도련님이 애틋하게 품고 있던
새알을 깨고 나온 것은
극악한 맹금이었습니다
그리고 품어준 이에게
지독한 상처를 입혀놓고 죽었습니다
그러니
그거 깨버리십시오
내가 이걸 가지고 있는 건
걔가 죽었다는 걸 확인하기 위해서야
아무리 불러도 오지 않는다는 걸
계속 내 눈으로 봐야 믿어지거든
난
그 죽음을 직접 보지 못했으니까
(부연) 누가 죽었다는 거야
새알?
이제 안 아프니까 푹 잘 수 있겠다
[잔잔한 음악]
나 이제 안 아프다고 얘기해줄까?
걱정할지도 모르는데
[부연의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(부연) 내 걱정은 안 하는구나
[부연의 옅은 한숨]
(김 도주) 아가씨
도련님께는 가족 같은 분들이십니다
진씨 집안 큰딸 진부연입니다
인사드립니다
(염) 정말 욱이가
너랑 혼인한 게 맞느냐?
그러니 인사를 왔겠죠
(진) 어쨌든 둘이 혼인을 했다니
축하는 한다
아직 아닙니다
(김 도주) 정식으로
혼례식을 올릴 겁니다
그전까지는 진요원의 큰따님이시고
도련님께는 정혼자이실 뿐입니다
아직은 정혼자라 선을 긋는 거 보니
이 삼칠일도 뻥이구먼
죄송합니다
싸움이 날 것 같아 거짓말했습니다
(염) 참 당돌한 아이구나
씁...
너 언제
나에게 치료를 받은 적이 있느냐?
낯이 있구나
없을 겁니다
저는 대호성 최고의 명의께서
주치의로 돌봐주셨습니다
대호성의 최고 명의면 난데
나 말고 누구?
그 이름 대 봐!
(당구) 아이, 선생님 그만하십시오
진씨 집안 안에만 있었답니다
들어보니 기억도 온전치 않답니다
기억이 온전치 않다니?
저는 크게 앓다 깨어나
예전 기억이 없습니다
(부연) 하지만 어릴 때부터 갖고 있던
기운을 보는 능력은 그대로입니다
두 분 어른께는 대단한 수기가 보입니다
[가벼운 음악]
드물게 높은 술력을 지닌
술사님들이시네요
(염) 그런 건 뭐 눈치로도 알 수 있지
(부연) 이쪽은
수기는 별거 아니나
기운이 맑고 밝습니다
(염) 당구는 뭐 누가 봐도 성격 좋지
그걸 뭐 능력이라고, 아이고, 참
제 동생 초연이와 기운이 닮았습니다
(부연) 한없이 맑고 가볍네요
저에 대한 얘기는
초연이에게 들으셨겠죠?
[익살스러운 음악]
[당구의 당황한 신음]
(염) 너 진초연을 다시 만나냐?
- (당구) 아니, 아닙니다
- (김 도주) 아닙니다
어, 언니 일로 만나 의논만 했습니다
(진) 당구야, 만났어?
예?
아, 아, 예
그리고 저쪽 뒤에는
(부연) 아까부터
두 사람의 기운이 보이네요
무슨 또 기운이 보인다고
그, 저 있으면 나와 봐!
나와 봐!
아, 윤옥 아가씨
거기서 뭐 하고 있는 건가?
[윤옥의 멋쩍은 웃음]
[진의 옅은 한숨]
그럼 욱이에게는
뭐가 보였는가?
하늘의 기운을 품고 있었습니다
맞다
[의미심장한 음악]
욱이는 죽었다가
그 기운을 얻어
(진) 살아 있는 거다
들었습니다
제가 그분의 기운을 볼 수 있으니
곁에서 잘 지켜주겠습니다
(김 도주) 총수님 보시기에 어떻습니까?
[새 지저귀는 소리]
특별한 능력을 지닌 신녀는
맞는 듯하오
그런데도 진요원의 후계가 되기 싫어서
도련님께 시집을 온 것 같습니다
(김 도주) 그리고 욱이 도련님은
저 때문에 장가를 가신다네요
김 도주 때문이라니요?
이제 마음 놓고 가도 된다고 제 등을
떠밀어주시네요
[김 도주의 멋쩍은 웃음]
못 알아들으시는 건 아니시죠?
김 도주가 밀려오면
난 언제든 받을 준비가 되어 있지요
[따뜻한 음악]
그런데 그대는
아직 마음이 다 놓이지 않나 보오?
(진) 서두르지 않아도 되오
내 무리해서 당기진 않으리다
한데
심장이 몹시 뛰십니다
말은 이리 해도
당장 받아 안고 싶은 마음까지
어찌 속이겠소
(진) 난
돌부처는 아니오
[김 도주와 진의 웃음]
(김 도주) 허염 선생님은
부연 아가씨가 많이 미우신가 봅니다
괜히 낯이 익다 시비나 거시고
(진) 실은 나도 왠지
익숙하다 생각했소
어디서 본 듯한데
신기하네요
어찌 첫눈에 딱 알아보셨네요?
그렇죠?
내가 본 적이 있는 게 맞죠?
맞습니다
그분이 입으신 옷이
도화 마님이 아가씨 적에
즐겨 입으셨던 옷입니다
아, 맞다!
그래서 내가 익숙했구려!
(진) 그 옷을 입은 걸 보고
내가 도화에게
시를 지어 보냈었는데...
[익살스러운 음악]
첫정은 그런 건가 봅니다?
(김 도주) 눈치도 눈썰미도 없는 분이
첫눈에 익숙하다 알아보시고
- 설레셨겠어요
- 김 도주 아니오!
(진) 지금 뛰는 심장은
그대 때문인 것이오
됐습니다
[따뜻한 음악-계속]
잘 들어보시오
마음이 들리나?
[김 도주의 쑥스러운 웃음]
잘 압니다
농으로 그런 겁니다
(김 도주) 놓으십시오, 이제
[김 도주의 옅은 신음]
(진) 이리 안았는데
어찌 금방 놓나?
(부연) 데려다주실 필요 없습니다
기억이 없는 거지 바보는 아닙니다
오, 오해하지 마십시오
(당구) 언니 걱정하다 나온 말입니다
욱이와 혼인한다는 게
믿기지 않나 봅니다
사실 저도...
못 믿겠고요
언니분을 살펴봐 달라 부탁했습니다
초연이는 어머니가 무서워
제 편을 들며 나서진 못했지만
한없이 맑고 착한 아이입니다
아, 추섭사 상처는 이제 괜찮으시죠?
(당구) 더는 아플 일 없으니
그거는 다행이라 하더라고요
초연이가 추섭사 실패를
어디 몰래 감췄던 겁니까?
어머니가 저를 부르지 못하게?
그래서 통증이 멈췄구나
(당구) 예?
언니분은...
어젯밤 일을 하나도 모르시나 봅니다?
어젯밤 일이라니요?
그거 이제 없습니다
욱이가 오밤중에 진요원에 쳐들어와서
부숴버렸거든요
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
흠, 욱이 때문에
진요원은 발칵 뒤집어졌었다 하는데
정말 아무것도 모르셨습니까?
몰랐습니다
그냥...
참으라고 해서
(당구) 욱이가 낮에 자주 가 있는 곳은
편백나무가 빽빽이 서 있어
검은 숲이라고들 부르는 곳입니다
숲 깊숙이 들어가면 돌탑들이 있는데
그게 욱이가 환혼인들을 없애고 나면
하나씩 쌓은 겁니다
무덤이라고 할 수 있죠
사람들은 무서워서
그 주위에는 얼씬도 안 하고
욱이는
오히려 그게 편한지
자주 거기에 가 있습니다
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST-계속]
[부연의 한숨]
여기 있을 거라더니 없네
(부연) 이게 다 환혼인들의 무덤인가?
(당구) 아...
그중에 하나는
그 애 무덤일 텐데
그걸 보겠네
[의미심장한 음악]
(부연) 그럼 그 사람도 잡아서 죽였겠네?
죽었어
그때 말한 환혼인의 무덤도
[새 지저귀는 소리]
여기 있겠네
(무덕) 새알이네
[날카로운 효과음]
(욱) 하나씩 나눠 가지자
[부연의 신음]
나 빨간 거, 네가 파란 거
[돌이 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
건드리지도 않았는데
이게 왜 무너졌지?
이건 보통 돌이 아니네
(부연) 아까 떠오른 기억 속에 이걸 봤어
진요원에 있던 건가?
어릴 때 본 건가?
[긴장되는 음악]
(소이) 저 여자 뭐지?
진부연은 무덕이고
그 애는 이미 죽었는데?
진요원 물건이면
초연이한테 물어봐야 되나?
[긴장되는 음악-계속]
[부연의 놀라는 숨소리]
(부연) 야! 거기 서!
거기 안 서?
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (부연) 미안하오, 미안하오
- (백성1) 똑바로 좀 보고 다니시오
(부연) 미안하오
계속 유인해서 천부관 뒷문으로 데려가
염수가 기다리고 있을 거다
(남자1) 예
(염수) 소이가 꾀어 오면
진부연을 이리로 데려오겠습니다
미혼향을 써서 머릿속을 읽어내면
그 아이가
진짜 진부연인지 확실해지겠지
[분위기 고조시키는 음악]
뭐지?
돌의 기운은 저쪽인데?
[도박꾼들의 왁자지껄한 소리]
저 여자가 어떻게 나를 쫓아왔지?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(부연) 숨은 걸 보니 내가 쫓는걸
눈치챘나 보구나
어찌 쫓았나 놀랐겠구나
난 기운을 볼 수 있다
숨어 있는 너의 기운도 볼 수 있고
이 돌의 기운도 볼 수 있지
[마취약 터지는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(부연) 기운이 좋지 않아
마시면 큰일 날 것 같은데
기운을 볼 수 있다고?
그건 진부연이 가진 신력인데
마취약에 취해 잠들길 기다렸다가
천부관으로 데려가야겠네
(남자2) 가십시오!
여기 점주를 만나러 왔다
(남자2) 저 안쪽 끝방으로 가보십시오
[도박꾼들의 왁자지껄한 소리]
점주님, 여기 계셨습니까?
(남자2) 누가 찾아왔습니다
[긴장되는 음악]
마취약 향인데
[부연의 거친 신음]
[부연의 가쁜 숨소리]
- 진부연?
- (부연) 어?
[익살스러운 음악]
당신이 여기 왜 있습니까?
소매치기를 잡으러 따라왔소
(부연) 그쪽은 왜 여기 있소?
(율) 누구를 좀 만나러 왔습니다
(부연) 아이씨
[부연의 힘겨운 신음]
어우 씨
잡고 나오십시오
그럼 그쪽도 젖을 텐데
괜찮습니다
고맙소
[부드러운 음악]
[부연의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악-계속]
(부연) 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[부연의 힘겨운 신음]
[부연의 한숨]
(부연) 마취약이 터져서
물속에 들어가 있었더니
[물 짜는 소리]
숨 막혀 죽는 줄 알았소
[부연의 한숨]
덮으십시오
안 추운데
[율의 헛기침]
꼴이 보기 민망했겠소
이것도 고맙소
소매치기한 사람을
찾는 걸 도와드릴까요?
물건은 찾았고
괜히 일 만들고 싶지 않으니
그냥 가겠소
그쪽은 만날 사람 만나고 가시오
제 용무는 다급한 일이 아니니
함께 나가시죠
(율) 이 주변은
[부드러운 음악]
혼자 다니시기에는 험한 곳입니다
(율) 여기는 개마골이라는 곳입니다
점술을 하는 당골네나
박수가 많은 곳이지요
간혹
사술을 하는 자들도 있습니다
(부연) 그래서 길이 이리 어둡고
서늘한가 보네
이런 험한 곳에 올 일이 있을 때는
욱이와 함께 오십시오
(부연) 장욱을
아니, 우리 서방님을 잘 아시오?
저와 당구와 욱이는 오래된 친구입니다
(율) 저는 사정이 있어
3년간 본가인 서호성에 있다가
최근에 돌아왔고요
(부연) 박당구는 이미 만났소
기운이 되게 밝은 사람이었소
그리고 그쪽은...
[잔잔한 음악]
오래된 친구들이 있다고 하니 참 부럽소
한데
우리 같은 길을 계속
빙빙 도는 거 같은데
[가벼운 음악]
(율) 아, 제가 당황을 하면
길을 헤맵니다
미안합니다
이쪽인 것 같습니다
아까도 이쪽으로 갔소
저쪽으로 갑시다
몇 바퀴 돌아 대충 눈에 길이 익으니
나만 따라오시오
(율) 저 때문에 헤맸네요
미안합니다
괜찮소
머리가 좀 나쁘면 어떻소
[익살스러운 음악]
잘생겼는데
당황한 겁니다
(율) 머리가 나쁜 게 아닙니다
알았소
(율) 아니, 잘 모르시는 거 같은데
저는 정진각 수행 중에
한 번도 수석을 놓치지 않았고
그 안의 서책들을 모두 통달하여
모르는 게 있으면
서율에게 물으라는 말이 있는
그 서율입니다
(부연) 오...
똑똑하단 말이오?
그럼 좀 아쉬운데
보다시피 난
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
절세미인이지만
좀 모지라오
[깡통 굴러가는 소리]
그쪽도 멀쩡하게 생겼지만
살짝 모지란 게
나랑 비슷한 듯해 동질감을 느꼈는데
똑똑하다니 유감이오
그리 말하신다면
저도 좀 모지란 걸로 치고
모지리 동무 해드리지요
고맙소
[율의 가벼운 웃음]
(부연) 아!
내가 정말 아는 것이 없어 묻는 건데
눈이 멀었다가 뜬 환혼인이 있었소?
[의미심장한 음악]
눈에 푸른 자국이 있어
장욱이 아주 가까이서 봤다고 했소
그게 누군지 아시오?
낙수란 환혼인을 말하는 것 같네요
낙수...
죽었다던데?
네
욱이도 그 낙수의 칼에 맞아
죽었었습니다
(부연) 아...
장욱에게 원수였구나
정말 아무것도 모르셨군요
몰랐소
장욱 앞에서는
낙수 얘기는 꺼내지 않아야겠소
말해줘서 고맙소
[긴장되는 음악]
(무) 기운을 보는 능력이 있다고?
그럼 진짜 진부연이 맞구나
진부연을
어릴 때 호수 속에 내던진 것이
관주님이라 하셨지요?
(소이) 그게 들킬까 염려되시는 겁니까?
죽은 그 아비가 한 짓이다
내가 곁에 있었던 걸
눈먼 그 아이는 모른다
진우탁 그분이
낙수 손에 죽어주신 덕에
모든 게 덮혔네요
그 덕에 너도 산 것이다
(무) 여러 사람을 죽이고
몸에 혈충까지 심어 작정하고
가짜 딸로 들어간 사기꾼 년을
진우탁의 속임수에 놀아난
가여운 피해자로 만들어주지 않았느냐?
맞습니다
제 목숨은 관주님의 것입니다
[무의 흡족한 웃음]
(무) 거짓으로 숙이고 있는 걸 다 안다
하지만 네 안에 혈충이 들어 있는 한
넌 나를 벗어날 수 없다
내가 주는 약이 없으면
속이 녹아내리는 고통 속에서
죽게 될 테니까
어쨌든 너와 나도 나의 밀단도
낙수 덕분에 빠져나올 수 있었다
한데 어찌 그리 닮은 건지
닮다니요?
진부연의 얼굴이 낙수와 많이 닮았다
그래서 경계한 거다
(무) 어쨌든 그 아이가
신력이 있는 걸로 봐선
소이 너처럼 눈속임으로
들여둔 가짜는 아니구나
그 여자가 진짜
진부연이군요
가뭄이라더니
(서 왕비) 꽃들이 마르지 않고
싱싱하구나
(윤오) 어릴 적 마마께서
좋아하시던 꽃이 기억나
대호성을 다 뒤져 어렵게 구해왔습니다
저 꽃은 경천대호의 물로 키워
저리 수기가 가득하답니다
원래 나의 몸은
이 꽃과 같았지
(궁녀) 꽃에 물기가 가득하니
너무 싱싱하고 아름답습니다
밖의 꽃들은 수기가 말라
볼품도 없고 향도 전혀 없답니다
(서 왕비) 수기가 말라
볼품없는 꽃이라니
나와 같구나
[긴장감 고조시키는 음악]
[서 왕비의 분한 신음]
[궁녀들의 놀라는 신음]
이런 꽃들도
물만 줘도 싱싱하게 생기가 도는데!
나는 수기를 들이부어도!
계속 말라비틀어지고 있다!
[서 왕비의 거친 숨소리]
환혼 된 몸에 갇혀
돌처럼 굳어 죽어가라고
나를 비웃는 게지!
[서 왕비의 분한 신음]
[궁녀의 아파하는 신음]
[궁녀의 흐느끼는 소리]
(궁녀) 잘못했습니다, 살려주십시오!
(서 왕비) 너는 물기가 많고 싱싱하구나
[서 왕비의 넋 나간 신음]
[궁녀의 흐느끼는 소리]
네 몸뚱이를 나와 바꾸겠느냐, 어?
어찌 하찮은 궁녀의 몸과
바꾸려 하십니까?
(무) 고귀한 마마께서
[긴장되는 음악]
(서 왕비) 서호성에서 온
내 가까운 사촌 아우네
진요원의 사위가 될 뻔했던
만장회 이야기는 들었네
장욱이 진호경의 사위가 됐다지?
그 일로
진씨 집안에게서
진요원을 거둬들이는 것은
더 어려워졌습니다
그럼 경천대제는?
(서 왕비) 진요원의 요기가 있어야
하늘의 얼음 돌을
내리게 할 수 있다 하지 않았나
그자가 지키고 막으면
진요원의 문을 어찌 열어
장욱에게서
진요원 신녀를 떼어내야지요
이미 혼인을 했다며?
(무) 혼례식도 치르지 않고
데려간 신부를 누가 인정합니까?
그리고 장욱은
대호국 사람들 모두 아는
다른 신부가 있습니다
낙수?
곧 낙수가 죽은 지
3년이 되는 날이 옵니다
죽은 낙수를 또 한 번 불러내
장욱을 흔들어놔야지요
(무) 그리고
진부연은 원래 치러야 했던 혼인을
치르면 되겠네요
[긴장감 고조시키는 음악]
(세자) 장욱이
진요원 신녀를 데려가는데
만장회 술사 누구도 막지 못했다니
정말 장욱의 힘이
만장회 모든 술사보다 강한 거야?
혼인한 사이라 하니
그냥 보낸 거라 합니다
(세자) 쳇
항상 핑계들은 좋지
진부연이는 대단한 신력을 가졌다더니
그 힘이 필요해 혼인까지 한 건가?
용모파기가 돌았다는데
대단한 미인이라 합니다
예뻐서라고?
(세자) 내가 그래도
장욱 그놈을 좀 아는데
자기가 필요해서 여자를 꾈 놈이지
미모에 넘어갈 놈은 아니야
[무거운 음악]
(세자) 뭐 싸웠나?
(오 내관) 왕비 마마를 모시는 궁인들에게
또 무슨 일이 있었나 봅니다
[세자의 한숨]
전하께서 외면하시고 피하시니
(세자) 그분께서 자꾸 엉뚱한 곳에
화풀이를 하시는구나
사실 요즘
(오 내관) 왕비 마마께서
후궁들에게 하사하신 백분 때문에
말들이 많습니다
백분
화장분?
- 그게 왜?
- 왕비 마마께서 주신 백분에
피부를 마르게 하는
사술이 걸려 있는 것 같다고들 합니다
[세자의 한숨]
하사하신 백분을 모두 거둬들이고
왕비께서 그런 물건을
어디서 구하셨는지 알아보거라
예, 저하
[무거운 음악-계속]
(상인1) 자, 예쁜 신발 좀 보고 가세요
예쁜 아가씨 신발 좀 한번 보고 가요
너무 잘 어울려
아가씨한테 신발 너무 잘 어울리겠는데요
[부연의 냄새 맡는 소리]
아, 맛있겠다
[박진감 넘치는 음악]
(부연) 아!
미안하오, 미안하오
(상인2) 찾으시는 물건이 있으십니까?
이곳에서 궁으로 들어가는
백분을 판다 들었다
백분이라고요?
(오 내관 ) 아!
[의미심장한 음악]
궁에서 나온 내관이다
그분께서 보내신 내관이시군요
(상인2) 이리로 들어오십시오
(상인3) 아이고, 입술연지 사시게?
이거 발라봐요, 색이 아주 예뻐요
필요 없소
구경만 하는 거요, 구경만
(상인3) 이게 그냥 연지가 아닌데?
이걸 이렇게 입술에다가 바르면
사내들 마음을 흔들어놓는
특별한 물건이에요
[가벼운 음악]
정말이오?
마음을 잡고 싶은 정인이 있으세요?
신랑이 있소
(상인3) 아!
이 연지 평범한 물건은 아니네
우리 집 물건이 좀...
특별합니다
(상인3) 아, 저기
궁에서 나온 내관 보이시죠?
아, 궁에서도 우리 집 물건을
찾는다니까요
- 잘 모르시나 보네
- 이런 건 좋은 기운이 아닌데
이 가게에 흐르는 기운이
개마골이랑 같소
(상인3) 어?
그쪽도 개마골 당골네요?
당골네들도 우리 집 물건 많이 사 가는데?
필요 없소
[가벼운 음악-계속]
이 거북이도 파는 거요?
(상인3) 그건 파는 거 아니에요
그거 우리 집 물건 만들 재료예요
재료?
(상인3) 거북이 등 껍데기가
여기저기 많이 쓰이니까
이거 비싸고 귀한 겁니다
함부로 만지면 안 돼요
- (남자3) 옥심아
- (상인3) 네!
재료라니
안됐구나
(부연) 그...
내관 나리 돈 좀 있소?
나?
지금 나한테 한 말이냐?
돈 있으면 얘 좀 사 가시오
(부연) 기운이 아주 좋은 거북이니
데려가 키우면 복이 올 거요
당골네라더니 거북이 관상도 보냐?
(세자) 내가 이걸 왜 키워
(부연) 아, 여기 두면
재료가 된다는데 안됐잖소
됐어, 불쌍하면
네가 사 가지 왜 나더러 사 가래
내가 당장 돈도 없고
처지가 얹혀사는 중이라
이 거북이까지 얹을 수가 없소
(부연) 보시오
벌써 이렇게 목 빼고 그쪽 보고 있는데
죽게 둘 수 있겠소?
[부드러운 음악]
야, 거북이 목은 원래 이래
나, 나 본다고 이렇게
빼고 있는 게 아니야
[가벼운 음악]
(부연) 데려다 키우시오
그...
내관이면 자손도 못 볼 텐데
데려다 키우면 보람이 있을 거요
자손...
[세자의 헛웃음]
(세자) 어이, 당골네
관상을 그따위로 보니까 돈이 없지
내가 거북이나 자손으로 키울
그런 상으로 보여?
내 관상은 못 보지만 기운은 보오
(부연) 입에서 나오는 말은 까칠하지만
눈에는 이미
거북이를 구할 따뜻함이 있소
참 귀한 기운을 가졌소
궁에 살아 그런가 보오
그래
나는...
궁에 사는 고 씨다
[웅장한 음악]
그럼 고 내관님, 거북이 잘 부탁하오
[음악 꺼지는 효과음]
[익살스러운 음악]
아니, 궁에 사는 고 씨면
왕족이라 알려준 건데
그걸 모, 몰라?
바보인가?
저하
(오 내관) 그 물건이 맞습니다
[의미심장한 음악]
(백성2) 며칠 사이에 멀쩡하던 우물이
이리 말라버렸습니다
천부관에 어찌 된 건지 살펴달라 했는데
아, 기다려도 조치가 없네요
(이 선생) 가뭄이 길긴 했지만
우물이 며칠 새 마를 리는 없는데
(백성3) 저런 사람을 왜 데려왔어
제대로 된 술사를 데려왔어야지
(백성2) 아이, 국밥값 내주면
봐준다 해서 데려왔지
- 내가 저럴 줄 알았어?
- (백성3) 으이구
[긴장감 고조시키는 음악]
(백성2) 아이고, 우물에 물이 찹니다!
아이고, 다행이네!
[백성3의 박수]
(백성3) 아이고, 아이고, 감사합니다!
[백성들의 웃음]
(이 선생) 벌써 우물에서 이런 걸
5개나 건졌다
(백성2) 아이고, 감사합니다
누가 이런 짓을 하는 거지?
(진) 잔치에는 국수지
이놈아
네가 진짜 혼례를 치렀으면
내가 이렇게 손님들께
국수를 말아냈을 거 아니냐
[욱의 냄새 맡는 소리]
절대
절대 내지 마십시오
김 도주랑 혼례식에
이 국수 말아내시면 저한테...
저 정말 화냅니다
얘기 들었다
[젓가락 내려놓는 소리]
김 도주 내게 보내놓으면
너는
마음 편히 죽을 수 있을 것 같았냐?
새 신부는 모르는 것 같던데
거기는 아직 말 못했냐?
아직은 신력이 부족해요
기억이 돌아와야
신력도 돌아온답니다
확인도 했고요
그럼 당장은 아니겠구나
국수 먹어라
(욱) 이거야말로 먹다 죽을 맛이네요
(진) 그래? 산림채에서
가르쳐준 대로 끓여본 건데?
그게
무덕이가 자주 끓여내던 국수라더라
[무거운 음악]
혹여 네 상처를 건드릴까
그 이름조차 피해 줬던 게
오히려
아물 기회도 주지 못한 것 같다
[젓가락 내려놓는 소리]
너
그 애가 떨어져 죽은 곳에도 안 가봤지?
그래 놓고 숲속 깊은 곳에
쌓아둔 돌탑은 뭐냐?
죽은 이에 대한 추모가 아니라
돌아오라는 기원이었냐?
상호가
돌이 되어 경천대호에서 떨어져 내리는
그 아이의 마지막 모습을 보았다
어땠는지 듣고
가서 보고!
그리고 울어라
그래도 계속 죽어야겠다면...
다시 오거라
그때는 국수 말고
다른 걸 또 만들어주마
[무거운 음악-계속]
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
(부연) 안 오네
[다가오는 발걸음]
(부연) 장욱!
[이 서방의 놀라는 신음]
아이고, 참
(이 서방) 아, 도련님은
말도 없이 며칠씩
안 들어오실 때가 많습니다
기다리지 말고 주무십시오
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST-계속]
아직도 안 들어왔네
언제 들어오지?
[부연의 옅은 한숨]
추섭사 고맙다고 하려고 했는데
기억도 하나 돌아왔다고 하면
좋아할 텐데
(무덕) 기다리고 있어
나도 거기로 갈게
이제 네가 내게 할 수 있는
다음 약속을 해봐
(욱) 너 하나만
평생 이렇게 꼭 끼고 있을 거야
(무덕) 정말로 죽을 것 같을 때는
버리고 살아라
스승의 당부야
[부연의 한숨]
(하녀) 다 드셨습니까?
대체 집에는 왜 안 들어오는 거야
아가씨
(이 서방) 서재로 오시랍니다
그래?
(부연) 정말 며칠 만에 들어오는 거야
(이 서방) 아, 도련님 오신 것...
아닌데
아니네
(김 도주) 아가씨
도련님, 송림 정진각에 계신답니다
(윤옥) 어디 계셨는지 모르고 계셨군요
걱정 많으셨겠습니다
(순이) 아가씨가 송림 인사 오신 날부터
계속 정진각에 계셨으니까
두 분은
그 뒤로 한 번도 못 만나셨겠네요?
(김 도주) 정진각 다 비어서
챙겨줄 사람도 없을 텐데
아니, 뭐 하려고 혼자 계시나?
집에 불편한 사람이 있나 보죠
[차분한 음악]
(김 도주) 아가씨
도련님 옷가지랑 챙겨서
같이 보러 가시지요
거기가 편하니 있는 거겠죠
(부연) 저도 여기서
매우 편안하게 잘 지내고 있다고
혹시 만나면 전해주시오
[윤옥의 가벼운 웃음]
도련님께 필요한 것이 있으면
챙겨주십시오
제가 가서 전해드리겠습니다
그거를 왜 윤옥 아가씨께
챙기라 하겠습니까?
정혼자이신 부연 아가씨가 계신데요
(김 도주) 이젠
도련님 일에 마음 쓰지 마십시오
아, 예
(부연) 멀쩡한 집 놔두고
왜 안 들어오는 거야
진짜 나 때문인가?
[의미심장한 음악]
(부연) 갑시다, 서방님
(욱) 벗으라는 건 그 거추장스러운
겉옷 껍데기지 설마 내가 여기서...
(부연) 그거 마시면
우리 정말 부부가 되는 거다
난 돌아가고 싶지 않아
난 여기도 좋고
너도 좋아
아, 내가 확 덮칠까 봐 불편한 거야
[가벼운 음악]
아이, 찾아가면 싫어하겠지?
그렇게 하나씩 기억을 되찾고
신력도 되찾는 거야
데려온 보람이 있네
가서 기억난 게 있다고 하면
그건 좋아하겠지?
[밝은 음악]
(부연) 김 도주님
보러 가야겠습니다
필요한 거 간단히 챙겨주십시오
(부연) 의원님!
같이 갑시다
아무래도 보고 싶어 가서 봐야겠소
(순이) 일부러 피해 계신 거 같은데
안 반가워하시면 어쩌려고요?
(부연) 나를 반가워해달라고
가는 게 아니라 내가
[익살스러운 음악]
보고 싶어서 가서 봐야겠다라고 했잖아
그리고 순이는
나를 반기지 않길 바라는 거 같구나
왜?
네 상전이 그러길 바라서?
(순이) 아니, 그건 사실
우리 아가씨가 먼...
(윤옥) 오해하시는 거 같은데
그쪽에 대한 질투가 아니라 염려입니다
그분 마음에는 저나 그쪽이나
다 반갑지 않을 겁니다
나를 그쪽과 함께 싸잡아 후려치는 건
겸손인가, 기술인가
나름의 충고인데
못 알아들었으면 그만두죠
손에 든 거 뭡니까?
- (부연) 이걸 아시오?
- 그건...
음양옥이라는 것입니다
음양옥?
(윤옥) 붉은색과 푸른색이 한 쌍으로
서로의 기운으로 부르는 옥입니다
그걸...
어떻게 당신이 가지고 있는 겁니까?
주웠소
(부연) 주인의 집이 무너져
내가 가져왔는데
다시 돌려줄 거요
무슨 소리입니까?
(윤옥) 음양옥 중
그 푸른 옥의 주인은 죽었는데
그 옥의 주인이
[의미심장한 음악]
장욱 도련님 가슴에
칼을 박은 낙수입니다
낙수?
그 이름은 들었소
장욱의 원수라고
정말 아무것도...
모르시네요
한번 그 옥에 기운을 넣어 불러보세요
그럼 다 알게 될 겁니다
당신이 도련님의 신부라는 걸
왜 아무도 믿지 않았는지
알아보세요
[부연의 한숨]
(김 도주) 아무것도 모르면서
따라오신 겁니까?
절대 다시는 혼인한다고는
안 하실 줄 알았는데
정말 욱이가
너랑 혼인한 게 맞느냐?
그러니 인사를 왔겠죠
욱이와 혼인한다는 게
믿기지 않나 봅니다
사실 저도 못 믿겠고요
정말 아무것도 모르셨군요
당신이 도련님의 신부라는 걸
왜 아무도 믿지 않았는지 알아보세요
(김 도주) 도련님
지금 오시는 겁니까?
어, 목욕하게 준비 좀 해줘
(김 도주) 아, 저, 부연 아가씨는요?
못 만나셨습니까?
도련님 만나러 간다 그래서
제가 급하게 약과도 싸드렸는데요
엇갈리셨나 보네요
아니, 어디 계신지
찾아가 보지도 못하고
애가 타신 거 같았습니다
(김 도주) 거기서 또
찾고 계실지 모릅니다
[욱의 한숨]
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
[욱의 떨리는 숨소리]
[욱의 가쁜 숨소리]
(부연) 기억을 하나 찾았더니
또 이런 걸 할 수 있게 됐어
네가 부른 거였어?
한 쌍이라길래 불러봤어
[분위기 고조시키는 음악]
너를 부른 건 난데
네가 찾아온 건
내가 아니지?
그래, 난 미쳐서 달려왔는데
너 지금 이거 어떻게 수습할 거야?
(부연) 네가 반가워할 말을 던지면
수습이 될까?
나 기억이 하나 또 떠올랐어
우리는 아주 오래전부터
서로를 좋아했었다
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
(상호) 경천대호를 지나던 배 한 척에서
사람들이 몰살당했는데
낙수의 짓이랍니다
(무) 이번 일에 나온 환혼인은
낙수지 않습니까?
(욱) 그리 우려가 크시다는데
제가 잡아 없애 드리지요
(세자) 실체도 없는 낙수를
어찌 잡아들이라는 건가?
(진) 그 헛소리가
당신 딸을 죽일 수도 있소
(부연) 혹시 그쪽 몸이 많이 안 좋소?
(율) 내 안에 든 게 무엇이냐?
(서 왕비) 궁 밖에서
연회를 열어볼까 합니다
(세자) 진부연이 공격당하면
그건 낙수의 짓이고
[여자들의 비명]
그 모든 것은 장욱의 책임이 되겠구나